---
layout: post
title:  "My nameis Bing, Xia Bing !"
date:   2017-08-14 16:03:55 +0200
categories: insolite
---

_Article initialement publié le 17 août 2007_

Un des premiers changements de ce long voyage en Chine est le changement de nom !

Après tout, nous sommes très attachés à notre nom, qui est une part de notre identité personnelle, qui nous définit dans nos relations aux autres. Mais voilà, pour aller étudier en Chine, il faut un nom chinois, qui s'écrit en caractères et non en alphabet latin. La magie des noms chinois tient dans le sens qu'ils ont, puisque chaque caractère a une signification propre. Ainsi, j'ai demandé à notre chère professeur de chinois Donghong ("Arc-en-ciel de l'Est") de me proposer une traduction de mon nom occidental. Notez au passage que le nom de famille vient avant le prénom en Chine.

Ce sera donc Xia Bing, qui phonétiquement se rapproche (avec un peu d'imagination !) de "Chaput". Donghong tenait surtout à ce que nos noms chinois existent réellement en Chine, et aient un sens. Mon nom se décompose donc de la sorte :
夏 : xia est mon nom de famille. C'est le "xia" de xiatian, qui est le mot pour la saison "été".
冰 : bing est mon prénom. Associé à la neige (xue), il signifie la "glace".

Parmi les autres possiblités, il y avait Xia Bin, avec bin (彬) qui est un adjectif pour dire "raffiné, distingué, élégant, poli". J'étais très honoré que Donghong ait cette image de moi ;-), mais le prénom "bing" me plaisait bien. J'ai attendu quelques jours pour y réfléchir, et j'ai finalement choisi ce nom de "glace de l'été", qui peut sembler être un oxymore, mais qui n'est pas dénué de sens. Etant né le 3 août, je suis estival. Quant à la glace, on peut penser à celle qui recouvre, même en août, les plus hauts sommets montagneux, mais aussi aux gelati qui nous rafraîchissent en été. Si vous avez d'autres suggestions sur le sens, le sujet est ouvert !

@+
XB  